.TH SP 1 VERSION
.SH NAME
sp - Simple Password Manager
.br
.B sp
[-bfi] [-i \fI\,gpg-id\fR] [-adeos \fI\,password\fR] [-c \fI,all\fR|\fI,length\fR|\fI,strength\fR|\fI,duplicate\fR] [-g [\fI\,length\fR] [\fI\,secure\fR|\fI\,risk\fR]] [-Oy \fI\,password\fR [\fI,seconds\fR]]
.SH 説明
.PP
シンプルなパスワードマネージャー。
.TP
\fB\,a\fR \fI\,password\fR
パスワードを追加
.TP
\fB\,b\fR
漏洩されたパスワードを確認（インターネット接続が必須）
.TP
\fB\,c\fR \fI,all|length|strength|duplicate\fR
パスワードの長さ、強さ、や服数度を確認
.br
length＝パスワードの長さの確認
strength＝パスワードの強さの確認
duplicate＝服数パスワードが同じかどうか確認
all＝上記の全部の確認
.TP
\fB\,d\fR \fI\,password\fR
パスワードを削除
.TP
\fB\,e\fR \fI\,password\fR
パスワードを変更
.TP
\fB\,g\fR \fI,length\fR \fI,risk|secure\fR
希望文字数でパスワードをランダムに作成する。
.br
デフォルトな長さは64文字です。
.br
secure＝英数字＋記号文字（デフォルト）を使用
.br
risk＝英数字のみ（不安）を使用
.TP
\fB\,i\fR \fI\,gpg-id\fR
GPGと使ってパスワードストレージを初期設定
.TP
\fB\,l\fR
パスワード一覧を表示
.TP
\fB\,o\fR \fI\,password\fR
ワンタイムパスワード（TOTP）を表示
.TP
\fB\,O\fR \fI\,password\fR \fI,seconds\fR
ワンタイムパスワード（TOTP）をコピー
.br
デフォルトは30秒です。
.TP
\fB\,s\fR \fI\,password\fR
パスワードを表示
.TP
\fB\,v\fR
バージョンを表示
.TP
\fB\,y\fR \fI\,password\fR \fI,seconds\fR
パスワードを表示せずクリップボードにコピーする（Xorgのみ）
.br
デフォルトは45秒です。
.SH LANGUAGE
デフォルトの言語は日本語ですが、英語で利用するには、
.br
「.zshrc」、「.bashrc」等ファイルで「SP_LANG=en」を追加して下さい。
.SH EXAMPLES
\&...

$ sp -i 12345678901234567890ABCDEFABCDEF1234ABCD
.br
初期設定に完了しました。

$ cat ~/.local/share/sp/.gpg-id
.br
12345678901234567890ABCDEFABCDEF1234ABCD
.ED

\&...

$ sp -a 076.moe/nitori
.br
パスワード：
.br
パスワード（確認用）：
.br
パスワードを保存出来ました

$ sp -s 076.moe/nitori
.br
kyuuri

$ sp -d 076.moe/nitori
.br
パスワード「076.moe/nitori」を本当に削除する事が宜しいでしょうか？ (y/N): y
.br
パスワードを削除しました
.br

$ sp -s 076.moe/nitori
.br
ファイルを開くに失敗: No such file or directory
.ED

\&...

$ sp -a 076.moe/nitori
.br
パスワード：
.br
パスワード（確認用）：
.br
パスワードを保存出来ました

$ sp -s 076.moe/nitori
.br
kyuuri

$ sp -a 076.moe/nitori
.br
パスワードが既に存在しています。
.br
変更するには、「 sp -e 076.moe/nitori 」を実行して下さい。

$ SP_LANG=en sp -a 076.moe/nitori
.br
Password already exist.
.br
For edit, please run ' sp -e 076.moe/nitori '.

$ sp -e 076.moe/nitori
.br
パスワード：
.br
パスワード（確認用）：
.br
パスワードを保存出来ました

$ sp -s 076.moe/nitori
.br
kappa
.ED

\&...

$ sp -g
.br
\5C'F6=8r&:OO=P?{Ry-3d4%z#7Hki}965l`j2xJSRoHQkvj^nz+YPx4g74yu_OT

$ sp -g 12
.br
{%#upiPiayqZ

$ sp -g 12 risk
.br
iwxoumJC9wZH
.ED

\&...

$ doas pkg_add zbar
.br
quirks-7.14 signed on 2024-05-21T22:52:07Z
.br
zbar-0.23.90p2: ok

$ zbarimg -q --raw Untitled.png
.br
otpauth://totp/GitHub:TechnicalSuwako?secret=ABCDEFGHIJKLMNOP&issuer=GitHub

$ sp -a github.com/2fa
.br
パスワード：
.br
パスワード（確認用）：
.br
パスワードを保存出来ました

$ sp -s github.com/2fa
.br
otpauth://totp/GitHub:TechnicalSuwako?secret=ABCDEFGHIJKLMNOP&issuer=GitHub

$ sp -o github.com/2fa
.br
123456
.Ed
.SH AUTHORS
.PP
テクニカル諏訪子（開発者）
レミリア・スカーレット（英訳）
